
# Git FAQ
<body dir='rtl'>

## <p dir='rtl' > چرا از گیت استفاده می‌کنیم؟ </p>
1. <p dir='rtl' >مدیریت‬ ‫ورژن‌ها‬ ‫مختلف‬ ‫برنامه </p>
1. <p dir=rtl'>‫مدیریت‬ ‫پروژه‬ ‫در‬ ‫یک‬ ‫تیم‬ ‫بزرگ‬</p>
1. <p dir=rtl'>‫‫ذخیره‌سازی‬ ‫نسخه‌‬ ‫واحدی‬ ‫از‬ ‫سورس‬ ‫برنامه‬</p>‬


#
## <p dir='rtl'> ‫ریپوزیتوری‬ ‫چیست؟‬ ‫یک‬ ‫ریپوزیتوری‬ ‫خوب‬ ‫دارای‬ ‫چه‬ ‫فایل‬ ‫های‬ ‫مهمی‬ ‫می‬ ‫باشد؟‬ </p>
<p dir='rtl'> مخزنی که مجموعه‌ی کامیت‌ها، برنچ‌ها، تگ‌ها، رفرنس‌ها، ریلیزها و … را در خودش نگه‌داری می‌کند. یک ریپوی خوب شامل این فایل‌هاست: </p>

 * .gitignore
 * README.md
 * ‫‪LICENSE‬‬
 
 


#
## <p dir='rtl'> ‫یک‬ ‫داکیومنت‬ ‫خوب‬ ‫از‬ ‫چه‬ ‫بخش‬ ‫هایی‬ ‫تشکیل‬ ‫شده‬ ‫است؟ </p>
1. توضیحات پروژه : اینکه پروژه چه کاری را انجام می‌دهد. 
1. راه‌اندازی: شیوه‌ نصب، اجرا و یا حذف پروژه 
1. مشارکت [دل‌بخواهی]: شیوه‌های مشارکت در توسعه پروژه



#

  ## <p dir='rtl'> ‫دستور‬ ‫‪clone‬‬ ‫‪git‬‬ ‫چه‬ ‫کاری‬ ‫انجام‬ ‫می‬ ‫دهد؟‬ </p>

  <p dir='rtl'> دستور git clone  اقدام به بارگزاری سورس پروژه در یک دایرکتوری می‌کند. </p>



#

  ## <p dir='rtl'>  ‫اگر‬ ‫بخواهیم‬ ‫لوکال‬ ‫ریپوزیتوری‬ ‫را‬ ‫با‬ ‫ریموت‬ ‫ریپوزیتوری‬ ‫بروز‬ ‫کنیم‬ ‫چه‬ ‫دستوری‬ ‫باید‬ ‫اجرا‬ ‫شود؟‬ </p>

  <p dir='rtl'>از دستور git pull استفاده می‌کنیم. 
</p>

#

  ## <p dir='rtl'>‫تفاوت‬ ‫‪checkout‬‬ ‫‪revert,‬‬ ‫‪reset,‬‬ ‫چیست؟</p>‬

  * <p dir='rtl'>reset: به کامیت‌ در گذشته برمی‌گردیم ولی کامیت‌های پس از آن پاک می‌شود.</p>
  * <p dir='rtl'>Revert : به کامیت‌های قبل برمی‌گردیم ولی اینبار یک کامیت جدید در ادامه‌ همین‌کامیت‌های قبلی ثبت می‌شود.</p>
* <p dir='rtl'>Checkout: برای سویچ‌کردن بین برنچ‌ها</p> 

#

  ## <p dir='rtl'>‫تفاوت‬ ‫‪merge‬‬ ‫با‬ ‫‪rebase‬‬ ‫چیست؟</p>‬

  * <p dir='rtl'>در merge شاخه را با شاخه اصلی ادغام می‌کنیم، در قالب یک comit ذخیره می‌شود.</p>
  * <p dir='rtl'> rebase کامیت‌های دو branch براساس timestamp در یک branch پشت سرهم قرار می‌گیرد. </p>

#

  ## <p dir='rtl'>‫برای‬ ‫دیدن‬ ‫‪history‬‬ ‫کامیت‬ ‫ها‬ ‫از‬ ‫چه‬ ‫دستوری‬ ‫استفاده‬ ‫می‬ ‫شود؟‬</p>

  <p dir='rtl'>از دستور git log استفاده می‌کنیم. 
</p>
  
#

  ## <p dir='rtl'> ‫اگر‬ ‫بخواهیم‬ ‫تغییرات‬ ‫یک‬ ‫فایل‬ ‫را‬ ‫ببینیم‬ ‫از‬ ‫چه‬ ‫دستوری‬ ‫استفاده‬ ‫می‬ ‫کنیم؟‬ </p>

<p dir='ltr'>git diff "commint name "</p>

#

  ## <p dir='rtl'> ‫کاربرد‬ ‫‪tag‬‬ ‫چیست؟‬ ‫چگونه‬ ‫میتوان‬ ‫یک‬ ‫‪tag‬‬ ‫ساخت؟ </p>‬
  <p dir='rtl'> 
تگ‌ها برچسب‌هایی از نقاط مهم ریپو مثل ورژن‌ها هستند، برای اینکه نشانه‌گذاری کنیم. 
  دستور git tag v1 به آخرین commit زده‌شده، تگ v1 را اختصاص می‌دهد. 
 </p>
#

## <p dir='rtl'> ‫برای‬ ‫مشارکت‬ ‫در‬ ‫یک‬ ‫پروژه‬ ‫که‬ ‫با‬ ‫گیت‬ ‫مدیریت‬ ‫می‬ ‫شود‬ ‫چه‬ ‫فرآیندی‬ ‫را‬ ‫باید‬ ‫طی‬ ‫کرد؟‬ </p>

  <p dir='rtl'> مشارکت‌ها معمولاً به این صورت است که کد را pull می‌کنیم و یک branch جدا می‌سازیم. سپس، تغییرات را اعمال کرده، آن را push کرده و درخواست merge request می‌دهیم .
 </p>
  
#

  ## <p dir='rtl'> ‫برنچ‬ ‫ها‬ ‫برای‬ ‫چه‬ ‫منظوری‬ ‫استفاده‬ ‫می‬ ‫شوند‬ ‫و‬ ‫چگونه‬ ‫می‬ ‫توان‬ ‫آنها‬ ‫را‬ ‫ادغام‬ ‫کرد؟‬ </p>
  <p dir='rtl'> 
برنچ‌ها معمولاً برای توسعه‌ی فیچر‌هایی از برنامه، توسعه داده‌می‌شود. برای مرج‌کردن برنچ‌ها داخل برنچی که می‌خواهیم برنچ توسعه‌داده شده در آن ادغام شود، دستور git merge brachname را می‌زنیم. 
 </p>

</body>
